[음악: '쌈, 마이웨이' 주제곡]
[뛰어가는 발소리]
[산뜻한 음악]
[끼익하는 소리]
[철컹하는 소리]
혼자 타기 무서운디
아, 그라믄 내가 혼자 타?
[발랄한 음악]
나
여자여
(직원) 여기 한 분 타실 분 계세요?
(숙자) 여기요, 들어가
[뛰어가는 발소리]
[끼익하는 소리]
[철컹하는 소리]
주만아, 여기 봐야지, 여기!
찍을게
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[새 지저귀는 소리]
[경쾌한 음악]
[달그락거리는 소리]
[애라의 놀란 탄성]
(애라) 야, 고만 좀 퍼줘
그렇게 꽉꽉 담아주면
뭐가 남는다고
[설희의 힘주는 소리]
(설희) 쓰읍...
주당마눌 님께
'매실액 고맙습니다'라고 문자 보내줘
[휴대전화 내려놓는 소리]
[애라의 의아해하는 신음]
[테이프 내려놓는 소리]
(애라) 근데 설아
넌 어떻게 술도 한 모금 못 하면서
술 담글 생각을 했어?
(설희) 울 아빠, 너, 똥만이, 주만이
내가 좋아하는 사람들은 다 주당이잖어
근데 다들 술 마시면 행복해지더라고
[쯥 입소리를 내며] 하긴
네 매실주 덕분에 우리가 좀 행복했지
(설희) 근데 다른 거는
뭐 그냥저냥 다 괜찮은데
우리 넷이 남일바에서 술 마시던 거랑
아침마다 밥 먹었던 거
그건 좀 그리워
그래도 우리 충전 시간이었는데
그립긴 개코가 그리워?
(애라) 한 놈은 지가 지 발등 찍었고!
한 놈은 쌈박질하겠다고
지 밥그릇 깨고 나간걸
김주만, 씨...
[퍽 치는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[장난스러운 음악]
[문 닫히는 소리]
(동만) 씁, 야, 횡격막
[도어 록 작동음]
뭘 징그럽게
밥을 먹으러 오라 마라야...
너 뭐냐?
뭐, 이렇게 참해? 기분 나쁘게
(주만) 도시락 서비스 좀 시작하려고
너 밥 안 먹었지?
저기 앉아서 꼬다리 좀 먹고 가
나는 맨날
설희가 해 주는 밥 먹었으면서
내가 뭘 해 준 적이 없더라고
[새 지저귀는 소리]
(동만) 이놈의 횡격막이
아주 정신을 바짝 차렸네
(주만) 그래서
이제 아침은 내가 해 주고
저녁은 전국 맛집에서
내가 공수해 주게
(동만) 야, 근데 너 너무 그러지 마
(주만) 왜?
(동만) 그, 저...
상대적으로 내가 좀 뻘쭘해지잖아
(주만) 야, 너 근데
애라랑 사귀긴 사귄 거야?
너 혼자 사귀었다고
생각하는 거 아니야?
(동만) 공복에 횡격막 한번 맞아볼래?
아니, 난 전혀 눈치를 못 챘는데
뭘 벌써 헤어졌다는 거야
[문 열리는 소리]
[한숨]
[동만의 당황한 탄성]
[설희의 힘주는 소리]
[애라의 어이없는 숨소리]
(주만) 이제 이 매실액이
많이 팔리나 보네
(애라) 안 먹어, 이런 거 하지 마
(동만) [작은 목소리로] 아씨, 아...
(주만) 애라야
이거는 그런 게 아니고...
(애라) 우리 일이야
(주만) 우리 일이야, 이거는...
내가 설희 주려고 싼 도시락
[장난스러운 음악]
(동만) 아우, 씨, 진짜
[주만의 헛기침]
(설희) 이 도시락, 네가 쌌다고?
(주만) 어
그리고 설아, 잠깐만 와볼래?
[자동차 경적음]
[새 지저귀는 소리]
[철컹거리는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[설희의 황당한 숨소리]
카풀 할래?
(설희) 이게 뭐야?
2팀 최 대리 해외 파견 갔잖아
싸게 샀어
최 대리 남자잖아
근데 안이 다 핑크인데?
내가 튜닝했어
나랑 카풀 하려고?
기름 한 방울 안 나는 나라에서...
안 타
[가벼운 음악]
아, 기름 얘기 괜히 했어
[주만의 자책하는 신음]
[와이퍼 작동음]
[자동차 경적음]
[문 두드리는 소리]
[한숨]
[차 문 여는 소리]
내려
[차 문 닫는 소리]
(주만) 설아, 네가 운전을 했던가?
(설희) 족발 차, 우리 집 배달 차로 해
(주만) [감탄하며] 우리 설희가
사업을 하더니 더 멋있어지네
(설희) 너희 설희는 아니고
[동만의 힘주는 소리]
(애라) 냉동실에 죽 얼려놓은 거
꺼내 먹어
해동했다가 한 번 끓여서 먹으면 돼
[동만의 힘주는 소리]
[동만의 한숨]
(동만) 너 이렇게 쿨해?
헤어진 지 2주 만에 막 이렇게 말 터?
누가 말 트재?
난 안 쿨해
난 너 보면
2주 전이나 지금이나 똑같아
(동만) 너 보면 손잡고 싶고
집에 데려가고 싶어
근데 기어코 헤어지자며
아, 냉장고에 있는 거
꺼내먹으라는 말도 못 해?
어, 하지 마
네가 내 눈앞에서 얼쩡대면서
말까지 걸면
나는 못 참아
[잔잔한 음악]
(동만) 그니까
다시 사귀어 줄 거 아니면
나한테 말 걸지 마
[기가 찬 숨소리]
아, 저 새끼는
뭐 헤어져도 저렇게 돌직구야?
[심란한 숨소리]
[초인종 소리]
[문 닫히는 소리]
[복희의 당황한 탄성]
(복희) 아니, 맙소사, 아, 뭐?
왜, 어? 도대체
(애라) 왜 내 냄비 안 줘요?
[복희의 황당한 웃음]
(복희) 내가 냄비 떼어먹을까 봐
올라왔어?
뭐, 이렇게 툭하면 올라와
우리 집에 큰 냄비
그거밖에 없다고요
[어이없는 숨소리]
(복희) 아니
이거 나보고 먹으라고?
아, 무슨 오지랖이야?
근데 아줌마 혹시...
암이에요?
아니...
뭘 그런 걸 이렇게 대놓고 물어?
안 어울리게 시한부, 뭐
그런 건 아니죠?
유방암 2기 클리어
깨끗하게 완치
그건 잘됐네요
(복희) 고맙다
[복희의 힘주는 소리]
아, 안 내려가?
(애라) 덥잖아요
에어컨 바람 좀 쐬고 갈게요
(복희) 아니, 여기가 무슨
은행이야, 어?
[리모컨 조작음]
[에어컨 바람 나오는 소리]
[리모컨 탁 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[복희의 한숨]
[문 탕 닫히는 소리]
(천갑) 왔어?
[어린 애라가 씩씩거린다]
[신발주머니 던지는 소리]
아, 또 왜 저, 가방을 패대기를 쳐
나 화딱지 나서 핵교 못 댕기겄어
애덜이 반장 안 시켜준댜?
[마늘 까는 소리]
뭔 놈의 숙제가 맨날
'엄마 그려와라', '엄마한테 편지 써라'
'엄마 도와줘라'
(어린 애라) 아, 그럼 엄마 있는 애덜만
핵교에 받던지!
왜 나만 엄마 없어?
설희도 있고 똥만이도 있는데
왜 나만 읍써!
아, 대신에 너는 셋 중에 짱이잖여
짱 안 할랴
엄마 델구 와
[발랄한 음악]
진짜 죽었다고?
(천갑) 하늘나라 천사님이 돼 가지고
너도 지켜주고
또 너 동네 짱도 만들어 주고
할머니 친구, 타짜 할머니가 그러던디
'니 엄마 쫓겨났다'고
아, 그 아줌니가 노망이 났나!
하늘나라가... 확실햐?
왜?
서운햐?
모르겄어
뭔 한 번 본 적이나 있어야 알지
(어린 애라) 그럼
걍 이거나 갖다 버려
(천갑) 뭐여, 이게?
(어린 애라) 딴 애들도
다 맨들길래
[카드 쓱 꺼내는 소리]
(어린 애라) 엄마, 메리 크리스마스!
[감성적인 음악]
(어린 애라) 혹시나 해서
백구도 집 나갔다 한참 있다 왔잖어
엄마도 그러나 했지
[가다듬는 숨소리]
애라야
아빠가
달고나 맨들어줄까?
(어린 애라) 두어 개만 해 봐
(천갑) 그려
노나 먹자
[상자 닫는 소리]
[천갑의 심란한 숨소리]
(인형 속 어린 애라) 알라뷰! 알라뷰!
애라가 엄마 사랑한대!
[무거운 음악]
아줌마 누구예요?
[당황한 숨소리]
(애라) 저 사진...
나죠?
[떨리는 숨소리]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
(복희) 내가 다 설명할게
내가 왜 이렇게밖에 할 수 없었냐면...
뭐가 이상하잖아요
차라리 죽었다면 이해하겠는데
(애라) 아줌마...
[떨리는 숨소리]
이렇게 잘 살고 곱게 늙어가면서
왜?
[떨리는 목소리로] 아, 아, 아니야
애, 애라야
내가...
내가 널 버린 게 절대로 절대로 아니고
계속 집주인인 척
나 지켜보고 있었던 거예요?
[쓸쓸한 음악]
내가 엄마가 필요할 땐
옆에 없었으면서
이제 와서 아줌마만
몰래 지켜보고 그러는 거
[훌쩍이며] 불공평한 거잖아요
[북받치는 숨소리]
[울먹이며] 네가 너무 보고 싶어서...
[훌쩍이며] 아, 나 갑자기
버려진 애 된 것 같아서
기분 되게 이상한데
[훌쩍이는 소리]
살아계신 거 알고만 있을게요
근데 그냥
안 보고 싶어요
[복희의 흐느끼는 소리]
[문 여는 소리]
[복희의 북받치는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[달그락거리는 소리]
(동만) 내가 뭘 먹든 뭔 상관이야?
[뚜껑 내려놓는 소리]
걱정이 되면 헤어지질 말든가
[동만이 쩝 입소리를 낸다]
헤어질 거면 이딴 걸 왜 해 놔?
[초인종 소리]
[새 지저귀는 소리]
(혜란) 최애라한테
오버하지 말라고 좀 전해 줘
이게 뭔데?
죽이래
한솥을 끓여서 할 수 없이 주는 거야
(혜란) 그게 무슨 논리예요?
이거 오빠 군대 입대하던 날이랑
오빠 군병원에 입원해 있을 때
그때 그 계란죽이잖아
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(애라) 속 풀고 입대하자
누나가 기다린다!
너의 퍼스트레이디 최
[뚜껑 닫는 소리]
[계단 내려가는 발소리]
[팔랑 날아가는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜란) 오빠
[동만의 헛기침]
[혜란의 훌쩍이는 소리]
[동만의 한숨]
[울먹이며] 오빠, 안 가면 안 돼?
- 나 오빠 없으면 어떻게 살라고
- 내 죽을 왜 지가 들고나와, 씨...
이 죽 때문에
내가 오빠 군대 기다렸다고 생각하면서
(혜란) 나 많이 봐준 거 아는데
이거, 나 아니야
(동만) 뭐?
오빠 군대 끝까지 기다려 준 것도
나 시집보낸 것도 다 최애라야
[애라의 다급한 숨소리]
[혜란의 흐느끼는 소리]
(혜란) [울먹이며] 놓으라고요
[떨리는 목소리로] 너 내일 결혼하잖아
못 하겠다고
도저히 못 하겠다고요
[울먹이며] 동만이는 멍청해
너처럼 재고 따질 줄을 몰라
그냥 지 패 다 까고
있는 힘껏 너 좋아했잖아
근데 네가 오늘 또 애 흔들어놓고
내일 결혼하면
동만이는 못 살아
[혜란의 흐느끼는 소리]
(혜란) [울먹이며] 나도
안 되겠는 걸 어떡하라고...
[훌쩍이는 소리]
네가 동만이 좋아한 거 알아
엄청난 집에 시집가고 싶은 것도
그냥 이해할게
동만이만 냅둬
애 좀 살게 냅둬, 어?
[문 열리는 소리]
(동만) [하품하며] 어, 왜?
우리 집 보일러 고장 났어
설희는 주만이네로 갔고
그래서 우리 집에 있겠다고?
안 돼?
[애라의 코 고는 소리]
(동만) 와, 잠이 오냐, 잠이 와?
어디 가도 머리통만 대면 자겠네
아재야, 뭐야, 이거?
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
[황당한 탄성]
[애라의 코 고는 소리-계속]
[코 고는 시늉]
[동만의 아파하는 탄성]
(애라) 야, 밥
(동만) 안 먹어
왜, 왜? 왜 안 먹어!
차인 게 유세야? 벼슬했어?
쯧, 꼴값하지 말고 먹어
[킁킁거린다]
갈비찜 사 왔다
[킁킁거리며] 아, 뭐, 잔치할 일 있어?
갈비찜 왜 사와
[노크 소리]
야, 뭐 해?
[문 두드리는 소리]
뭐 하냐고
[힘주며] 아우, 씨!
아, 뭐 할 것 같은데! 아씨
[동만의 짜증 섞인 숨소리]
뭐, 변비냐?
안에서 물소리도 안 나니까
두드려봤지
(동만) 집에 좀 가라, 제발!
[약병 달그락 소리]
(애라) 야, 고동만
고동만이!
[애라의 놀란 탄성]
[떨리는 목소리로] 심장이
너무 빨리 뛰어
아, 이 새끼 진짜 뭐 먹긴 먹었나 봐
[애라의 놀란 숨소리]
야!
(동만) 아, 소화제다, 소화제, 어?
네가 하도 날 먹여서 배탈이 났다고
아오, 진짜, 씨!
아, 왜 소화제를 병째 사다 놓고 먹어!
[기가 찬 탄성]
(동만) 야, 최애라
(애라) 왜, 이 진상아!
너 보일러 고장 안 났지?
[발랄한 음악]
(애라) 뭐?
너, 나 죽을까 봐 우리 집에서 막
나 감시하고 있는 거지?
(동만) 내가 뭐, 화장실에서
목이라도 맬까 봐?
혼자 있다가 약이라도 먹을까 봐?
보일러 고장 났거덩?
(동만) 오뉴월에
보일러 고장 난 게
남자 혼자 사는 집에 피난 올 일이냐?
너도 참 그렇게 머리가 좋진 않어
이거는 또 뭐야?
(애라) 삼계탕
전복삼계탕, 전복 2개
[괴로워하는 탄성]
[동만의 괴로워하는 탄성]
(동만) 아, 나 좀 그만 먹여!
나 실연당했는데, 씨
3kg 쪘어, 너 땜에, 씨
웃기네, 씨
[동만의 지친 탄성]
[한숨]
(혜란) 둘 다 멍청하니까
나 같은 애가 끼잖아
정신 똑바로 차리고 가서 잡아
[새 지저귀는 소리]
오빠 같은 멍청이한텐
그냥 멍청이가 어울려
(최 부장) 이번에는
자기가 진짜 유력하다니까?
승진하면
요 앞에 새로 생긴 닭갈빗집에서, 어?
(주만) 과장이 확정되면 말씀하시죠
(최 부장) 뭐?
(주만) 그땐 제가 그냥 닭 말고
한우로 모시겠습니다
[얼큰한 탄성]
이, 자기, 이거는, 응?
에지가 있다니까
[문 여는 소리]
[주만의 들뜬 탄성]
[문 닫는 소리]
[가벼운 음악]
(신입) 대리님, 어떡해요?
이거 제가 고장 냈나 봐요
나 왜 맨날 사고만 치지?
[손뼉 치며] 자!
스탠드 업
(주만) 복사실에서
쭈그리고 있지 않습니다
[탁 치며] 복사기는 스스로
여기 보시면 매뉴얼이 있으니까
따박따박 읽어보시고
다시는 같은 실수를
반복하지 않습니다
[탁 치는 소리]
[문 여는 소리]
(매니저) 자기 같은 경우는
진짜 정규직 전환돼야 되는데
[매니저의 한숨]
사람들이 참
날로 먹으려 그런다, 그렇지?
[매니저의 어색한 웃음]
근데, 저, 매니저님
(매니저) 그래, 알지
자기한테 이런 말 하는 거
진짜 미안하고
이게 뭔...
[매니저의 놀란 숨소리]
아무리 그래도 이렇게 홧김에...
아, 홧김은 아니고요
저...
그, 매실액이 너무 잘 팔려서
택배도 좀 싸야 되고 그래서...
그래서 회사를 관둔다고?
갑자기 너무 죄송해요
자기야
여태까지 내가 받아본 사직서 중에...
너무 황당하시죠?
제일 통쾌한데?
[풉 웃는다]
[경쾌한 음악]
(매니저) [중얼거리며] 미치겠다
그게 그렇게 잘 팔려?
소주에 타 먹으면 진짜 맛있거든요
[매니저의 웃음]
백설희 씨
꼭 성공해서 우리 홈쇼핑 론칭해라
(매니저) 해서
오너 갑질 좀 해, 응?
(설희) [웃으며] 네
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 드륵 여는 소리]
(남일) 나 왔어
뭐야?
아니, 사람이 왔는데
뭘 쳐다보지도 않아
무슨 일 있어?
남일아
(남일) 응?
가서 엄마 폴더폰 좀 찾아와
(복희) 너 그거 궁금해했잖아
우리 다시...
일본으로 가자
[힘없는 숨소리]
(남일) 근데
대체 여기에 뭐가 들어있는데요?
돈?
뭐, 문서, 뭐, 그런 거예요?
이거 비번 푸실 수 있을 텐데
(남일) 네?
딸이랑 아들 생일이랬어요
누님이 암 걸렸을 때
만들어 놓은 유서래요, 이게
[잔잔한 음악]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[초인종 소리]
[헛기침]
[남일이 쩝 입소리를 낸다]
그쪽 거래요, 엄마가 주는 거예요
[애라의 언짢은 숨소리]
안 받아요
뭐가 됐든 안 궁금하고
안 보고 싶으니까
엄마는요
30년 내내 그쪽 옆에 있었어요
(애라) 네?
그거 알려주려고 남긴 폰이니까
그냥 한번 보라고요
[감성적인 음악]
갈게요
[문 닫히는 소리]
[버스 엔진음]
[통화 연결음]
아빠
내가 지금 뭘 좀 봤는데
이게 뭐야?
[파도 소리가 들린다]
(애라) 이게 뭐냐고
이분 뭐야?
[천갑이 쩝 입소리를 낸다]
이게 다가 아니여
(천갑) 입학식이니 졸업식이니
운동회고 소풍이고 간에
뭔 날만 되면 찾아오는 겨
선글라스로 모자로 뭘 꽁꽁 가려도
더 튀기만 하고
[쩝 입소리를 낸다]
니 친할머니가
참 못 할 짓도 많이 했어
[기가 찬 숨소리]
그럼 나만 빼고
다 알고 있었다는 거네?
엄마 원망하지 말어
일본서 개고생을 하면서
돈 만 원을 벌믄
너한테 8,000원을 보냈댜
(천갑) 뭐, 나중에는 사업이 망해서
그것도 못 부쳤지만은
암튼 너 한창 클 때 도움 많이 받았어
무슨 돈?
나 엄마 돈 받은 적 없어
아이, 아빠가 어쩔 때는
하루 종일 고등어탕
두어 그릇 팔고 그랬잖여
아, 뭔 재주로 널 대학을 보냐
(천갑) 아, 그리고
니가 좀 빡셔?
크면서 유독 사고도 많이 쳤고
내가 무슨 사고를 쳐?
너, 대학 때 스쿠터 타다가
남의 차 한 번 긁어먹었지?
[기가 찬 탄성]
아, 뭐, 그까짓 게 무슨 사고라고
(천갑) 중학교 때
너 불장난 하다가
남의 논두렁 다 태워 먹었지
부지가 300헥타르에 달하더라고
너 그때 깜빵 갈 뻔했어, 인마!
아이, 아, 고만해
너 수억 깨지는 애여, 수억!
[감성적인 음악]
[한숨]
(애라) 이제 내 핸드폰에도
엄마가 생겼다
[애라의 심호흡]
(애라) 말도 걸지 말라면서
반찬을 들어주냐?
(동만) 야, 계란죽
(애라) 뭐?
너 이 시간에
아빠 만나러 갔다 온 거면
엄마 생겨서 갔다 온 거겠네?
너 어떻게 알았어?
난 너에 대해 모르는 게 없어
23년 내내
친한 척하지 마라
(동만) 야, 너
[동만이 숨을 들이켠다]
일단 두 달만 자중하고 있어 봐
두 달만 소개팅도 하지 말고
일단 딴 놈도 만나지 말고 있어 봐
나 클럽 갈 거야
[차분한 음악]
(동만) 우리는 일단 각자 마이웨이를 갔다
[반짝이는 효과음]
(사진작가) 애라 씨가 국내 격투기 사상
최초의 여자 아나운서시잖아요
그래서 이번 호 표지 콘셉트를
'선구자', '롤모델'
이런 식으로 진행을 할 거고요
(애라) 롤모델이
왜 이런 걸 입어야 되죠?
예, 이거 입으시고
한 손에는 마이크
한 손에는 글러브 끼시고
왜 아나운서가
요 코딱지만 한 걸 입고
마이크를 들어야 되냐고요
아, 아, 사전에 얘기를
못 들으셨나 본데...
[기가 찬 웃음]
사전에 나에 대한 얘기도
못 들으셨나 본데
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(설희) 애라는
더 짱짱한 또라이가 됐고
[부스럭거리는 소리]
(애라) 설희는 왕자도 없이
폭풍 비주얼 변신도 없이
홀로 우뚝 섰다
[카메라 셔터음]
(설희) 방금 찍은 사진
꽐라요정 님께 문자로 보내줘
'꽐라요정 님
맛있는 매실액이 배송 중입니다'
[휴대전화 내려놓는 소리]
[초인종 소리]
(동만) 그리고 주만이는
61일째 사죄 중이다
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 여는 소리]
[한숨]
이거... 패밀리 사이즈인데
혼자 다 먹을 수 있을까?
[문 닫는 소리]
[동만의 아파하는 탄성]
(주만) 동만이는
[탁탁 치는 소리]
업그레이드를 준비하는 몬스터처럼
운동만 했다
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(동만) [힘겨워하며] 탭, 탭...
[동만의 힘겨워하는 숨소리]
[기침하며] 아, 탭이라고, 아...
(존) [영어]
[동만의 버티는 신음]
[존의 힘주는 소리]
[동만의 아파하는 탄성]
[탕탕 치는 소리]
[동만의 힘겨워하는 신음]
(존) [영어]
[힘겨워하는 신음]
[동만의 지친 숨소리]
자, 다시!
(동만) [한국어] 아우, 씨!
[지친 숨소리]
(존) 리슨, 동만
[영어]
(동만) [영어] 쓰리?
[한국어] 알았다고
[거친 숨소리]
3개, 마스터 고! 씨...
[영어]
[거친 숨소리]
(장수) [한국어] 뭔 나를 챙기고 그려
(주만) 아버님 생신인데
제가 당연히 와야죠
(금복) 아이고, 족발 대짜
배달이 어디라고?
(주만) 어머니, 어머니!
배달은 주만이입니다
어디로 갈까요?
(금복) 아이, 저, 부담스럽게, 그냥
어, 왔냐?
안녕하셨습니까, 형님
(금복) [철썩 때리며] 야!
나시 입고 댕기지 마
그냥 징그러
오늘 헬스장 일찍 문 닫으셨나 봐요
너 설희랑 헤어졌다며
[음산한 음악]
(설희 오빠) 근데 우리 집에 왜 와?
[문 닫히는 소리]
너 설희랑 헤어졌다며?
[떨리는 숨소리]
왜 온 겨?
[문 여는 소리]
(주만) 어!
설아
[어색한 웃음]
(남일) 신메뉴인데 맛이나 보라고
(복희) 그래
[만족하는 신음]
맛은 있네, 응?
난 뭐, 그 폴더폰에
돈 몇억이나 들어있나 했더니
몇억이나 있으면 너희들을 왜 줘?
나 살기도 빡센데
왜 자꾸 나 찌질이 만들어?
왜 이렇게 사람을, 어?
뻘쭘하게 만들어?
[복희가 쩝 입소리를 낸다]
(복희) 남일아
일본에서
내 지갑 훔친 놈 잡았다 그래서
경찰서에 갔더니
열다섯 김남일이가 있더라
한국에서 온 89년생 김남일
보호자도 없는 고아라는데
내 머리가 다 띵하더라고
엄마가 못 키워서
얘가 이렇게 됐나 싶고
내가 못 키운
내 새끼 같아서 눈에 밟히고
그래서
남일이 대타로 남일이를 키운 거야?
대타가 아니라, 아들
(복희) 그때부터 너 보고 살았지
내가 널 구한 게 아니라
네가 날 구했는데
애라 찾았다고 내가 널 버려?
이 찌질아?
[북받치는 숨소리]
[감성적인 음악]
아, 나 울리려고 그래?
난 엄마밖에 없는데 나도 샘이 나잖아
[헛웃음]
언제 널 다 키우냐, 어?
(복희) [쩝 입소리를 내며] 우리
내일 비행기 7시지?
(남일) 일본은 나 혼자 갈 테니까
엄만 여기 더 있다가 와
(복희) 뭐?
나랑은 14년 같이 있었고
걔랑은 1년도 못 있었다며
(남일) 내가 걔한테
엄마 잠깐 렌털해 주지, 뭐
그러니까 여기서 조금 더 있다가 와
[떨리는 숨소리]
[헛웃으며] 아, 얘가
왜 안 하던 짓을 하고 그래?
[새침한 탄성]
[잔 부딪히는 소리]
[주만의 앓는 신음]
(설희) 아, 그러게, 왜 와?
왜 지가 전 여친
아빠 생일을 챙기고 있어
(주만) [앓는 소리 내며] 아, 설아
나 체한 것 같아
(설희) 그러게
뭘 찍소리도 못하고 있어?
[뚜껑 닫는 소리]
[개운한 숨소리]
- (주만) 설아, 근데
- (설희) 뭐
셋째 형님은 직업이...
마음은 착해
[장난스러운 음악]
마음이 아니고 직업군은 어떻게...
집에 가서 손 따
손? 나 혼자 바늘을...
(주만) 나 아직 등도 아프고, 이거...
썩을 수도 있대, 등이
(설희) [철썩 때리며] 으이구!
[아파하는 탄성]
아씨!
'아씨'?
[주만의 당황한 숨소리]
(설희) [큰 목소리로] 막내 오빠!
- (주만) 안 돼, 아!
- (설희) 오빠, 오빠!
(주만) 하지 마!
[원보의 한숨]
[헛기침]
[원보가 쩝 입소리를 낸다]
(탁수) 아, 좀
(원보) 왜, 인마
아, 15년 키운 코치님 새끼
양아치로 끝나면은
뭐, 코치님 인생도 우스워진다매요
그래서, 뭐?
어? 고동만이 그거 막
CF도 찍고 언플하고
(탁수) 막 턱밑까지 쫓아 올라오는데
어, 나랑
안 붙을 수도 없는 거 아니냐고
(원보) 어떻게 붙을 건데?
또 사람 사서 매수하고
반칙할 궁리 하고?
진퉁으로 붙는다고요
(탁수) 아이, 그니까 같이 좀 가자고
나도 이번엔 진짜 안 진다고
[문 드륵 여는 소리]
(장호) 너 여권 챙겼어?
여권 없으면 큰일 나
[영어]
(장호) [한국어] 얘 지금 나한테
순대라 그런 것 같지 않냐?
(존) 동만
[영어]
쏘, 쏘리?
[한국어] 아이, 뭐가 '쏘리'야
나는 '땡큐'밖에 해 줄 것도 없는데
[영어] 땡큐, 브로
[한국어] 내가 막 개기고
소리 지르고 해서 막 쏘리 했어요
또 못 보겠지만
[영어] 씨 유 어게인
[한국어] 어, 어, 그래, 그래, 그래, 어
또 와, 또 와, 순대 먹으러 와
이거, 이거, 이거 에어, 먹어
[비닐봉지 바스락 소리]
[살짝 웃는다]
[영어]
(장호) 어, 어, 땡큐, 어!
[존의 웃음]
- (존) [영어] 나중에 또 만나자
- (동만) 바이
(장호) 바이 바이!
[장호의 후련한 숨소리]
(애라) [한국어] 관객 여러분
오래 기다리셨습니다
드디어 오늘의 마지막 빅매치!
RFC 절대강자 김탁수 선수와
혜성처럼 나타나
옥타곤을 흔든 괴물 신인
고동만 선수의 경기가 곧 시작됩니다
뜨거운 박수와 응원 부탁드립니다
[관객들의 환호와 박수]
[천갑과 형식의 웃음]
(천갑) 내 딸이여, 내 딸
저 끼는 내 피야, 내 피
(링 아나운서) RFC 파이널
라이트급 챔피언 타이틀 매치
고동만 선수가 출전합니다!
[김완선의 '삐에로는 우릴 보고 웃지'가
흘러나온다]
[관객들의 환호와 박수]
[동만의 우렁찬 기합]
(형식) [손뼉 치며] 이야, 멋지구마잉
[천갑의 감탄]
잉, 멋져!
[주만과 설희의 환호와 박수]
[쩝 입소리를 내며] 1라운드는
스탠딩으로 가고요
(장호) 동만아
2라운드부터...
동만아
그냥 너 하고 싶은 대로 해
(동만) 네?
(장호) 작전이니 코칭이니
다 때려치우고
그냥 너 하고 싶은 대로 날아봐
오늘은 내가
이래라저래라
뒤에서 꽥꽥 소리 안 지를 테니까
[당황한 탄성]
갑자기 왜 이래?
[관객들의 환호와 박수]
(장호) 봐봐
응?
생각해 봐
우리 똥만이
너 인마, 여기 서 있는 자체가
네가 위너야
[긴장된 숨소리]
나는요
아리까리한 열린 결말 싫어해요
(장호) [웃으며] 뭐?
이길 거면 확실히 이기고 끝낼래
[옅은 웃음]
(장호) '아'
[관객들의 휘파람]
즐겨!
[장호의 우렁찬 기합]
[장호가 손뼉을 짝 친다]
(링 아나운서) 이에 맞서는
김탁수 선수가 출전합니다
[블락비 바스터즈의
'품행제로'가 흘러나온다]
[관객들의 환호와 박수]
[탁수의 우렁찬 기합]
(링 아나운서) 본 경기는 5분 3라운드
연장 1라운드로 진행되겠습니다
[철컹 걸쇠 잠그는 소리]
오케이!
레디, 파이트!
[땡 종소리가 울린다]
[긴장되는 음악]
[관객들의 응원하는 소리]
[동만과 탁수의 겨루는 소리]
[탁수의 힘주는 소리]
[탁수와 동만의 버티는 신음]
[동만의 힘주는 소리]
[탁수의 버티는 신음]
[탁수의 당황한 탄성]
[탁수의 아파하는 신음]
(캐스터) 어, 김탁수 선수는
경기 초반부터 그라운드를 유도하는데요
[동만과 탁수의 거친 숨소리]
(심판) 스톱, 스탠딩
[팡 치는 소리]
파이트!
[탁수의 힘주는 소리]
[동만의 참는 신음]
[탁수의 기합]
[동만의 힘주는 소리]
[동만의 버티는 신음]
[탁수와 동만의 버티는 신음]
(탁수) [거칠게 숨 쉬며] 아직도
그라운드는 안 되냐?
그러니까 넌 딱 거기까지라고
형은 딱 이만큼인 거지?
(탁수) 뭐?
형 하는 거 잘 봤고
이제 내가 들어갈게
(탁수) 뭐라는 거야?
[탁수의 힘주는 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[동만의 힘주는 소리]
[탁수의 놀란 탄성]
[동만과 탁수의 아파하는 신음]
(캐스터) 아, 지금 고동만 선수가
먼저 그라운드로 들어가 버리는데요
[탁수의 당황한 신음]
[탁수의 놀란 신음]
[동만의 당황한 탄성]
[탁수의 힘주는 소리]
(심판) 기브 업?
기브 업?
(주만) 동만아, 끝내!
[긴장한 숨소리]
(원보) 탁수야, 빠져나와!
(심판) 기브 업? 스톱
[땡 종소리가 울린다]
[동만과 탁수의 기운 빠진 탄성]
[쾅 치는 소리]
[주만의 안타까워하는 탄성]
[탁수의 지친 숨소리]
(원보) 뱉고, 뱉고
[탁수의 거친 숨소리]
(탁수) 쟤 뭐야?
쟤 왜 그라운드가 다 되냐고
(원보) 탁수야, 방법이 없다
정면승부로 가자
(태희) 아니야, 아니야
무조건, 무조건 판정으로 가자, 어?
[탁수의 거친 숨소리]
판정까지만 가면 형이 어떻게든, 어?
[동만의 거친 숨소리]
진짜 코칭 안 해요?
뭔 말을 해, 인마, 짐승 같은 놈한테
[얼음 달그락 소리]
(심판) 레디, 파이트!
[땡 종이 울린다]
[긴장되는 음악]
[탁수의 힘주는 소리]
(동만) 형, 따라 할 거면
똑바로 따라 하라고 했잖아요
[탁수의 아파하는 신음]
[날렵한 효과음]
[퍽 차는 소리]
[탁수의 아파하는 탄성]
[털썩 쓰러지는 소리]
[거친 숨소리]
[땡땡땡 종소리가 울린다]
(링 아나운서) 게임 아웃!
[관객들의 환호와 박수]
아니... 야!
[설희와 주만의 환호와 박수]
[놀란 탄성]
[관객들의 환호와 박수-계속]
[잔잔한 음악]
[북받치는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(동만) 나는 우리 동희도
끝까지 지켜줘야 되니까
[북받치는 숨소리]
못 먹으면 고 하면 안 되는 거잖아요
나 할래요!
아, 하고 싶어 죽겠다고!
격투기 한다고!
한다고, 한다고, 한다고!
왜 나 할 수 있다는데, 왜!
스톱하지 말라고!
한다고, 씨!
한다고, 씨...
(링 아나운서) 본 경기는
2라운드 27초 만에
킥에 의한 녹아웃으로
태권 보이 고동만 선수가 승리했습니다!
[관객들의 환호와 박수]
[우렁찬 기합]
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
(설희) [울먹이며] 잘했어, 동만아!
[형식과 천갑의 울먹이는 소리]
(형식) 내 아들이잖여, 잉?
(천갑) [훌쩍이며] 누가 뭐랴?
(여자) 어머, 어머!
아이고, 동만이가 결국
금메달을 따긴 따네, 응?
(순양) [울며] 아유, 저놈의 자식, 저거!
다리몽둥이를 분질러서라도
못 하게 해야지, 아유
[TV 속 관객들의 환호와 박수]
왜 저렇게 멋있어?
짜증 나게
[동만의 우렁찬 기합]
[관객들의 휘파람]
[장호의 우렁찬 기합]
(동만) 으유, 이 양반
또 턱, 턱, 턱, 턱, 또
[피식 웃는다]
(캐스터) 감히 말씀드리는데
이제 국내에서 고동만 선수를
잡을 선수는 없을 것 같습니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[관객들의 환호와 박수]
(애라) [작게 떨리는 목소리로] 거의
10년 만에 거머쥔
진짜 승리라고 할 수 있을 것 같은데요
[애라의 목 가다듬는 소리]
[살짝 잠긴 목소리로] 지금
소감이 어떠신지 한말씀 부탁드립니다
(동만) [살짝 잠긴 목소리로] 아, 네
[동만의 목 가다듬는 소리]
아...
부족했던 그라운드 기술을
극복할 수 있었던 경기라 기쁘고요
어, 응원해 주신 모든 분들께
진심으로 감사드립니다
[동만의 헛기침]
[떨리는 목소리로] 자세한 인터뷰는
스튜디오에서 또 하도록 하고요
고동만 선수님
진심으로 축하드립니다
[장호가 흐느낀다]
[애라의 훌쩍이는 소리]
(동만) 왜 또 우냐?
아, 전 남친 나부랭이 이기거나 말 거나지
왜 또 울어싸
[애라의 북받치는 숨소리]
애초에 사귀질 말았어야 돼
애라야
나는
너를 못 보곤 못 살겠는데
(동만) 또 이렇게 헤어질까 봐
다시 사귀자고도 못 하겠어
(애라) [울먹이며] 설희 말을
들었어야 됐는데, 내가...
그러니까
사귀고 헤어지고 이런 거 다 생략하고
그냥 나랑 살자
(애라) 뭐?
나랑 살자고
동거하자고?
야
키스했으면 1일
같이 살고 싶으면...
결혼
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
나랑 결혼하자
[당황한 숨소리]
[애라의 훌쩍이는 소리]
(동만) 나는
너 없이 못 살아
20년 동안 그랬어
너를 아주 안 보거나 맨날 보거나
둘 중 하나 택일이면
그냥 나는
너랑 평생 볼래
[끅끅거린다]
그럼 격투기는?
아, 너!
너, 너, 너
(동만) 너라고, 너!
죽어도 너야
[훌쩍이는 소리]
나랑 결혼하자
(동만) 응?
뭘 물어
[관객들의 환호와 박수]
아이고
아, 저 젊어빠진 것들을
이제 누가 말려, 응?
(천갑) 아, 저 새끼, 저거, 저...
아, 뭐라고 지껄여서 애를 울려
[관객들의 휘파람]
(형식) 아, 이 새끼가...
왜 남의 아들한테 그, '새끼'랴?
(설희) 그냥...
잠깐 손만 잡아주는 거야
월드컵도 같이 응원하다
손잡고 하니까
(주만) 응...
(설희) 아무튼
지금은 용서해 준 것도 아니고
다시 사귀는 것도 아니야
[쪽 뽀뽀하는 소리]
[철썩 때리며] 으이그!
[주만의 놀란 탄성]
왜 뽀뽀해, 왜 뽀뽀해, 왜 뽀뽀해
[주만의 아파하는 탄성]
왜 뽀뽀해, 왜 뽀뽀를 해!
(주만) 몰라
나 뽀뽀하다가 맞아 죽어도 좋아
(설희) [철썩 때리며] 으이그!
[주만의 아파하는 탄성]
[작은 목소리로] 개새끼
(주만) 설아, 지금 욕한 거야?
[주만의 아파하는 탄성]
[주만의 옅은 웃음]
(애라) 자발적 스몰 웨딩이 아니라
강제 스몰 웨딩
[애라의 기가 찬 숨소리]
[팩 내던지는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
신랑은 매사에 불도저라
뭔 준비 개념도 없고
어? 결혼이 장난이야?
아니, 앞으로 어떻게 할지 계획을 하고
오빠만 믿어
나도 다 플랜이 있어
너, 플랜 같은 거 갖고 그러지 마
네 머리는 함부로 쓰고
그러는 거 아니야
(동만) 알았어, 알았어, 알았어, 알았어
[동만의 헛기침]
[동만이 쩝 입소리를 낸다]
[쿵쿵거리는 소리]
[삐거덕거리는 소리]
뭐야?
쭈만이 마늘 빻니?
(애라) 아, 김주만이 마늘을 왜 빻아
[삐거덕거리는 소리-계속]
이거...
내가 아는 소리 같아
아, 왜, 또 뭐, 왜, 또
일어나
출동
(동만) 야, 횡격막
매실을 까고 있었냐?
매실을 까는 소리였네, 매실을
(주만) 왜 자꾸 사람을
횡격막이라고 부르냐?
(애라) 네가 매실을 왜 까?
(주만) 아니, 알바로...
'설희네 매실액' 알바로
한 다라씩 까주면
내가 얼마씩 받기로 한 거야
(애라) 주만아
너, 설희가 초딩 때부터
가출 꽤나 한 거 아니?
- 설희가?
- (애라) 어
막내 오빠가 아끼던 인형
똥꼬를 터뜨렸다고 우리 집으로 오고
(동만) 얘네 집으로 오고
[의미심장한 음악]
(애라) 엄마가 소풍 날
옷 안 사준다고 오고
근데 그때마다 어떻게 했게?
(동만) 어떻게 했게?
어? 무슨 말이야?
(주만) 왜?
[설희의 놀란 숨소리]
설아
[민망한 숨소리]
(애라) 너 쭈만이랑 또 붙으면
사람도 아니라며
[힘주는 소리]
백설희 성을 간다며!
(설희) 뭐...
후!
아, 아이, 뭐...
누가 뭐, 다시 붙는데?
그냥 매실 깐다고, 매실
너희는 청첩장 접어야 되는데
매실은 누가 까냐
(주만) 매실을 누가 까?
내가 까야지
(주만) 설아, 그냥 폼 나게 빵 차버리고
새 인생 살면, 어?
(설희) 뭐, 뭐, 뭐!
세상 사람들은 뭐, 다 폼 나야 되냐?
보면은 막 잡아 족치고 싶다가도
[퍽 치는 소리]
우리 그냥 사랑하게 해 주라
[장난스러운 음악]
(동만) 횡격막을
아주 날려버릴까보다, 아주, 씨
[설희의 당황한 탄성]
[주만의 소심한 탄성]
[복희가 '삐에로는 우릴 보고 웃지'를
흥얼거린다]
(애라) [어색해하며] 누가
양주 협찬해 달라 그랬나, 뭐...
[복희가 흥얼거린다]
(복희) 아이고!
[애라의 헛기침]
(애라) 그럼 이제 슬슬 엄마라고 할게요
[발랄한 음악]
(복희) 어?
뭐, 이리... 쉽게 금방?
아, 처음 뵀는데 갑자기 막
애틋해하는 것도 이상하지만
엄마한테 아줌마라 그러는 것도
싸가지 없는 거죠
(복희) 아, 그...
그래, 그래, 고맙다
싸가지 있게 자라줘서
[웃음 참는 소리]
아, 그리고 '옥매화' 그거 좀 쩔던데?
(애라) 엄청 자랑스럽던데
완전 칸의 여인
[복희의 멋쩍은 웃음]
(복희) 아이...
아, 뭐, 뭘 그런 걸 보고 그래?
사람 쑥스럽게, 응
(애라) 아, 근데
동만이네 아빠랑은 상견례하기 뭐, 좀
뻘쭘하고 그런 사이예요?
(복희) [당황하며] 아니야!
아, 그때 당시 서산에 사는 남자들은
전부 다
나를 좀 좋아하고 그랬거든
[애라의 어이없는 탄성]
흠, 근데 그 오빠는
나하고 말을 섞을 그런 급이 못됐어
아, 다행이네요
(애라) 쓰읍...
근데 그럼 이제...
나 금수저인가?
[쩝 입소리를 내며] 나는
일평생 마이웨이 혼자 갔고
사업도 3번 망했고
빚도 몇억밖에 안 남았고
[익살스러운 음악]
'몇억밖에'?
아, 빌라고 가게고 융자에 담보야
(복희) 빚 갚느니라고
빌라도 쪼개 팔아 갖고
너희들 사는 그 3채밖에 안 남았거든?
그러니까 월세는 따박 따박
제때들 내라고
내가 이렇다니까
아, 뭔 놈의 인생이
이렇게 반전이 없냐고
아, 황장호 도장 샀지
너희들 뒤치다꺼리했지
그러느라고 내가 빚이 더 늘었어요!
[한숨]
아니, 그러면
내가 왜 남일이에요? 딸인데
태명
무슨 뜻인데요?
몰라
죽어도 몰라
(장호) [취한 목소리로] 근데
왜 이름이 남일이에요?
[새 지저귀는 소리]
(복희) [취한 목소리로] 아니, 음
내가 우리 애라를
남일IC에서...
그...
인터체인, 그...
그 고속도로, 그, 그거요?
응, 응, 응, 어, 거기에서...
거기서 애라를 낳으셨구나
(장호) 아, 도대체 어떤 인생을 사셨길래
고속도로에서 애를 낳으시고
아니!
아니, 거기 남일IC에서
이렇게 빠져나가면
'남일장'이라고...
예? 남일장?
어, 거기에서...
[속삭이며] 만들었다고
[장난스러운 음악]
어머, 어머, 아오, 어머, 어떡해
아유, 짱호
네, 누님
(복희) 우리 순대 사업 한번 해 볼까?
(장호) 예?
마이웨이 한 번 더 가보자고!
(혜란) 잘 사세요
틈 보이면 나 다시 돌아옵니다
[산뜻한 음악]
[옅은 웃음]
[웅장하고 화려한 음악]
네가 생각한 플랜이 이거야?
(동만) 어, 우리 동업하기로 했어
(장호) 씁, 그...
이, 함께 후학 양성에 힘을 쓰면서
동만이 경기는 시즌 때만 간간이
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[작은 목소리로] 그건 일단
혼인 신고한 다음에
얘기를 해 본다고 했잖아요
[훌쩍이는 소리]
[애라의 깊은 한숨]
인생을 꼭
둘이 끝까지 같이 가야 돼?
이번 생은 함께하기로 했다
[익살스러운 음악]
[깊은 한숨]
(장호) 애라야
씁, 그, 우리가
이, 여러모로
이렇게 좀 끈끈하게 얽힐 수도 있고
뭘 끈끈해? 사람 불안하게
(장호) 씁, 이게 너랑 나랑 이렇게 평생
이렇게 같이 볼 것 같은
뭐, 그런 느낌도 있고
아저씨랑 나랑 왜 평생 봐요?
(장호) 아이, 아무튼 그, 그, 애라 너도
나를 좀 이렇게
귀엽게 봐줬으면 좋겠다
아저씨가 어디가 귀엽다고
(장호) 너희 엄마는 귀엽다던데
우리 장호가
(동만) [떨리는 목소리로] '장호가'...
너무 친하게 지내진 마세요
족보가 좀 그렇잖아
(장호) 네 것만 사랑이냐?
나도 사랑 마니아거든?
[깊은 한숨]
[웃음소리 효과음]
[한숨]
(동만) 자, 시원하게 한 잔 말자
(주만) 가자
[술 따르는 소리]
(애라) 미쳤어?
(동만) 한 잔도?
내일 결혼인데, 오늘 술 마셔?
[발랄한 음악]
[새침한 탄성]
그럼 딱 한 잔만 해
[옅은 웃음]
[술 따르는 소리]
닭발도 시키고
(주만) 오케이, 중간 맛으로 가자
(설희) 어, 그럼 신혼집은
B 사감 어머님께서 좀 해 준대?
(애라) 울 엄마, 빚이 수억이래
그러니까 너희들도 방세 꼬박꼬박 내
[툭 내려놓는 소리]
(설희) 에이, 집주인 아줌마
딸 덕 좀 보나 했더니
[술 따르는 소리]
(주만) 그럼 일단
똥만이 집에서 시작하게?
몰라! 얘 아무 대책도 없어
그냥 같이 살면 결혼인 줄 아나 봐
(동만) 인생이 뭐
꼭 대책이 있어야 하니?
[캔 따는 소리]
좀 모르고 가는 맛도 있는 거지, 어?
대비해 봐야 뭐, 다 뜻대로 돼?
어차피 랜덤이면
냅다 고 해 보는 거지
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
내가
무슨 깡으로 얘랑 산다고 한지 모르겠다
야, 우리가 똘끼 한번 안 부려봤으면
네가 MC가 되고
내가 파이터가 되고
(동만) 우리 백 사장이 CEO가 되고
우리 김 과장께서...
횡격막을 찾았겠냐고
[애라가 살짝 웃는다]
(주만) 아, 이 새끼
횡격막 왜 이렇게 좋아해?
[술잔 내려놓는 소리]
(동만) 못 먹어도 고 좀 하자
남들이 뭐래도
쪼대로 사는 게 장땡이고
사고 쳐야 노다지도 터지지?
남들 뭐 먹고 사는지 안 궁금하고
[술잔 내려놓는 소리]
내가 서 있는 여기가 메이저 아니겠냐?
자, 다 같이 건배!
(주만) 짠!
[음악: '쌈, 마이웨이' OST]
[저마다 개운한 탄성을 낸다]
동만아, 근데 너 이제 유부남 되면...
[주만이 작게 속삭인다]
(동만) 아이씨...
(애라) 너 지금 한숨 뭐냐?
왜 한숨 쉬어?
(동만) 너무... 좋아서
행복해서
(애라) 행복해?
(동만) 행복해서
(애라) 나도
뭐야?
뭐가 이렇게 쎄하지?
(동만) [탁 잡으며] 아씨, 모기!
[동만의 괴로워하는 탄성]
아이씨
[동만이 발을 긁는다]
(애라) 나 오늘 결혼식인데?
근데 왜 여기서 잤지?
(동만) 야, 바야바, 꿈꿨냐?
뭐 헛소리하고 있어, 씨
(애라) 뭐? '바야바'?
왜 다시 '바야바'래?
[설희의 기침]
(동만) 이거 오늘따라
더 못생겼네, 이거?
아우, 씨...
- (애라) 뭐야!
- (동만) 어후!
(애라) 나 오늘 결혼 안 해?
(주만) 애라, 결혼하고 싶어?
누구랑?
(설희) 너, 누구 생겼어?
- 아, 나 잠 잘못 잤나 보다
- (주만) 어?
[동만의 한숨]
(애라) 어?
아, 그럼 이게 다 꿈이라고?
아, 뭐, 이런 말도 안 되는...
[애라의 놀란 숨소리]
[동만이 살짝 웃는다]
[음악: '쌈, 마이웨이' 주제곡]
(동만) 아이, 귀여워
야, 얘 술 덜 깬 것도
겁나 귀엽지 않냐?
[설희가 살짝 웃는다]
(주만) 너나 귀엽겠지
(동만) 나는
평생 얘 놀려먹을 생각 하니까
완전 짜릿하다니까
[동만의 웃음]
이번 생은 완전 재밌을 것 같다고
[설희의 웃음]
(설희) 재미야 있겠지
(애라) 맞지?
아, 나 오늘 결혼식인데
아, 결혼식인데, 왜 여기서 자!
[애라의 한숨]
[친구들의 웃음]
[애라의 약 오른 숨소리]
(동만) 자, 여러분
그동안 '쌈, 마이웨이'를 시청해 주셔서
(다 함께) 감사합니다!